# Vulgarisation scientifique 

Ce répertoire contient diverses activités réalisées ou en cours de
réalisation dans le cadre du module Pedago2 de l'ENS Rennes. La
description du module est
[ici](https://github.com/InfoSansOrdi/pedago-rennes).

# Ressources disponibles

- [Critiques de films](2015-TAL) (traitement automatique des langues).
  On cherche à automatiser la classification de critique de films
  entre les commentaires positifs et négatifs. Ce faisant, on découvre
  les algorithmes les plus simples du domaine et leurs limites.
- [Privacy en Amphi](pedago2/2017-PeA) (vie privée et statistiques).

Oui, c'est un peu court, mais je compte sur vous pour compléter.

# Comment travailler dans ce répertoire

Créez un sous-répertoire année-motclé, et ajoutez-y un fichier
README.md contenant vos réflexions, le matériel (pdf, svg, odt) et le
code associés. Tâchez de limiter la taille des fichiers commités (en
vectoriel c'est plus petit), et surveillez la licence. Si ce n'est pas
CC-BY-SA, pas de problème (tant que c'est légal), mais indiquez-le
dans votre README.

L'objectif n'est pas d'avoir un répertoire par participant, mais bien
un répertoire par activité en construction. Les améliorations aux
activités des autres (ou des années passées) sont encouragées, tant
que ça ne tourne pas à l'edit war.

L'objectif n'est pas non plus d'avoir un musée d'activités terminées
et prêtes à l'emploi, mais bien une pépinière d'idées en cours de
maturation ne demandant qu'une bonne âme pour être finalisées.
N'attendez pas d'avoir l'activité parfaite avant de la commiter: le
mieux est l'ennemi du bien! Souvenez vous simplement que le dépôt est
public: ne faites pas d'humour gras ou ni trop de private jokes. Les
choses en travaux ne sont pas honteuses, au contraire.

Si vous avez du mal à écrire plus de 10 lignes sur votre idée, ce
n'est peut-être pas la peine de faire un répertoire. Faites simplement
un fichier nommé année-motclé.txt (ou .md ou .org ou autre). Il sera
promu au rang de répertoire quand on l'aura complété un peu.

Pour collaborer, le plus simple est peut-être que l'un d'entre vous
fork le dépot puis ajoute les personnes avec lesquelles il compte
travailler en collaborateur à sa copie. Pensez à faire des pull
requests de temps en temps pour que j'intègre votre travail dans le
dépot central. Même (surtout) si ce n'est pas encore fini.
